Muốn giết ta thì cứ giết,
hà tất phải lôi cả tướng sĩ vô tội
quân Uy Bắc xuống mồ?
Vương gia,
chúng ta có chung kẻ thù.
Chúng ta có thể hợp tác.
Giờ đây ta đã sống sót,
ta có tư cách báo thù.
Cô nương chỉ có thời gian một năm,
cho dù thuốc giải bào chế thành công,
chưa chắc cô ấy đã chờ được.
Bổn vương không cần ai
bước cùng mình trên con đường này.
Nhưng ta biết Trương Ấn trốn ở đâu!
Ta cứu cô khỏi thiên lao,
cô báo đáp ta như vậy sao?
Ta có ích,
ta có thể giúp vương gia.
Ta không cần người hợp tác,
mà cần một con dao sắc bén,
có thể giết bất cứ ai ta cần.
Dao của ta không giết kẻ vô tội.
Ta chỉ giết kẻ thù của Thanh Châu.
Vương gia,
nếu ta chỉ là công cụ giết người
thì ngài đã mất mạng lâu rồi.
Ta chính là con dao sắc bén
để báo thù cho Thanh Châu.
Dù phải chém chính mình,
ta cũng cam tâm.
Vương gia, Việt Tần công tử đến thăm.
Vương gia,
Việt Tần công tử đến đón Mi Lâm cô nương.
Khỏi nói lời xã giao,
ngài lấy thân phận gì để đòi người?
Hoàng thượng có chỉ,
mỹ nhân hòa thân Tây Yên
phải đến Hồng Lô tự
học tập tục văn hóa Đại Viêm,
đợi sau khi học xong sẽ ban hôn.
Việt Tần phụng mệnh cai quản việc học tập.
CHIẾU CHỈ
Học à?
Công tử vì cứu người
mà tốn công tốn sức quá.
Phải.
Việt Tần đến cứu người.
Vương gia nếu đã ban ân
thì hãy giúp cho trót,
đừng làm khó cô ấy.
Làm khó?
A Mi.
Ở lại Cảnh vương phủ
hay là về cùng Việt Tần công tử,
tự cô chọn đi.
Vương gia,
Mi Lâm cùng công tử về Hồng Lô tự.
ta phụng mệnh hoàng thượng,
xin vương gia đừng cản trở.
Được thôi.
Mọi việc đột ngột quá,
đợi cô ấy sửa soạn xong,
tự bổn vương sẽ đưa cô ấy đến.
Không vội đâu,
Việt Tần đợi ở đây là được.
Vậy đợi đi.
Sao? Cô muốn hợp tác
với con tin của Tây Yên?
Bổn vương nhắc nhở cô,
kể từ khi cô rời thiên lao,
dù sống hay chết
cô cũng là người của ta.
Dựa dẫm kẻ khác
đối với cô mà nói
không khác nào uống rượu độc giải khát,
nhận càng nhiều, chết càng nhanh.
Vương gia yên tâm.
Ta sẽ không dựa thế Việt Tần công tử.
Trương Ấn muốn chạy trốn đến Tây Yên,
nữ nhân giúp hắn đang trốn ở Hồng Lô tự.
Tìm được cô ta sẽ tìm được Trương Ấn.
Mỹ nhân Tây Yên?
Ta không nhìn rõ tướng mạo của cô ta,
chỉ thấy trên cổ cô ta
có một đóa hoa thược dược.
Nên ta phải
cùng Việt Tần công tử về Hồng Lô tự.
Từ nay cô phải làm việc theo lệnh,
nghiêm túc chấp hành,
những gì bổn vương nói và làm
đều là bí mật,
không được tiết lộ với kẻ khác.
Vương gia đồng ý hợp tác?
Thêm một điều nữa,
không được giấu ta bất cứ việc gì.
Được.
Việc đầu tiên khi hợp tác
là cô phải giải thích cặn kẽ
về quan hệ giữa cô và con tin Tây Yên.
Lúc ta ở Thanh Châu,
Việt Tần công tử giải thoát cả nhà ta
khỏi kiếp nô lệ,
tóm lại ngài ấy là người tốt.
Vương gia cũng là người tốt.
Tự cho mình đúng.
Bổn vương không muốn làm người tốt.
Vậy sao ta lại ở trong Cảnh vương phủ?
Cô không nhớ ư?
- Là vương gia cứu ta.
- Là Thanh Yến
tự ý hành động,
đi ngang qua Văn Hoa các nhặt cô về.
Tóm lại là
nếu đã sống sót thì đừng sống uổng phí.
Đi thay y phục,
mau điều tra ra nữ nhân trốn ở Hồng Lô tự.
Được.
Vương gia,
cũng hơi muộn rồi.
Ta nhắc cô thêm một câu,
báo thù như chơi với dao sắc.
Nếu hắn không cản trở cô
thì cô cũng liên lụy hắn.
Tóm lại là tránh xa người tốt ra.
THANH CỪ UYỂN
Sao công tử biết ta ở Cảnh vương phủ?
Đêm qua Thư Mặc thấy cô
lên xe ngựa của Cảnh vương phủ.
Trong Hồng Lô tự
có Vũ Lâm vệ hoàng thượng cử đến.
Có họ ở đây,
dù là Cảnh vương cũng không dám
cư xử khinh suất.
Cô có thể yên tâm ở lại đây.
Đa tạ công tử.
Mi Lâm.
Ca ca? Sao huynh cũng ở đây?
Hai người quen nhau từ trước à?
Tử Cố,
Mi Lâm là ân nhân cứu mạng
mà ta từng kể với muội.
Tử Cố, muội tìm Mi Lâm à?
Hoàng thượng cho phép ta
đến Hồng Lô tự tìm huynh,
nhưng ta tới nơi ở của huynh
mà không thấy huynh đâu,
nên ta đi thăm Mi Lâm trước.
Mi Lâm, vết thương của cô đã đỡ chưa?
- Cô bôi thuốc ta đưa chưa?
- Ta…
Cảnh vương còn bắt nạt cô không?
Ta không sao, công chúa yên tâm.
Được.
Mi Lâm,
không ngờ
cô là ân nhân cứu mạng ca ca của ta.
Thảo nào hai ta hợp nhau đến vậy.
- Ca ca ta ấy mà…
- Tử Cố, Mi Lâm cần tĩnh dưỡng,
chúng ta về thôi.
Vậy…
ta về trước đây,
lần sau ta lại đến thăm cô.
Vâng.
Ca ca, là cô ấy phải không?
Huynh đừng phớt lờ câu hỏi của ta.
Nếu huynh còn không nói,
ta coi như huynh thừa nhận rồi nhé.
Rượu Thanh Trúc, huynh đích thân ủ đấy.
Mi Lâm là người huynh thích đúng không?
Trong này có quả tầm bóp đỏ
mà muội thích ăn.
Có muốn nếm thử không?
Ca ca,
bức tượng nhỏ huynh suốt ngày khắc
là Mi Lâm đúng không?
Có người xấu hổ nên uống rượu kìa.
Tử Cố.
Ca ca,
có phải ta sắp có tẩu tẩu rồi không?
Huynh yên tâm, ta cũng rất thích Mi Lâm.
Mà huynh tốt như vậy,
thể nào Mi Lâm cũng thích.
Tử Cố, giờ cô ấy vẫn là mỹ nhân hòa thân.
Đúng vậy.
Sao hai người trùng phùng muộn vậy chứ,
không đúng lúc gì cả.
Không sao, ta có thể giúp.
Không được.
Việc này tự ta thu xếp,
muội không được nhúng tay.
Hóa ra
huynh dạy học ở Hồng Lô tự
là để giúp Mi Lâm.
Huynh muốn đưa cô ấy về Tây Yên không?
Ta giúp gì được cho hai người?
Muội chăm sóc tốt cho bản thân,
đừng khiến ta lo lắng.
Công chúa.
Đến lúc hồi cung rồi.
Ta biết rồi.
Ca ca, ta về trước đây.
Công tử quyết tâm thật rồi ư?
Đưa một mỹ nhân hòa thân đi không hề dễ,
huống hồ bây giờ Cảnh vương
cũng để ý tới Mi Lâm cô nương rồi.
Chính vì vậy,
phải rời khỏi Chiêu Kinh,
Mi Lâm mới có đường sống.
Ở Đại Viêm, công tử mà chưa từng
bàn chính sự với hoàng đế,
lần này phá lệ để cứu Mi Lâm cô nương,
nếu khiến Viêm đế nghi ngờ,
e là công tử không về Tây Yên được đâu.
Công tử, Thư Mặc xin nói một câu
không phải phép,
Mi Lâm cô nương
không phải lương duyên của người.
Cô ấy trước sau là người của Đại Viêm,
lại còn mang trong mình mối thâm thù.
Ta hiểu điều ngươi lo lắng,
từ đầu chí cuối,
ta chỉ muốn bảo vệ những người bên cạnh,
chẳng qua giờ có thêm một Mi Lâm mà thôi.
Thế nên kế hoạch lần này phải chặt chẽ,
không được liên lụy Tử Cố,
càng không được để lại hậu họa.
Nhưng giờ quan trọng nhất
là ngăn cản Mi Lâm bị ban hôn,
giữ cô ấy ở lại Hồng Lô tự
mới dễ bề hành động.
Mạng của tiểu nhân là công tử ban.
Nếu công tử đã chuẩn bị sẵn sàng,
Thư Mặc sẽ ở bên công tử.
Công tử muốn làm gì
Thư Mặc đều sẽ làm thay người,
xin hãy dặn dò.
Mấy năm nay ở Chiêu Kinh
vất vả cho ngươi rồi.
Nhưng mà có phải ngươi bị ốm không?
Sao sắc mặt nhợt nhạt vậy?
Thuộc hạ bị cảm lạnh,
dạo này khí sắc không tốt,
công tử không cần lo lắng.
Ngày mai các mỹ nhân bắt đầu tới học,
thuộc hạ sẽ dặn mọi người
chăm sóc Mi Lâm cô nương.
HỒNG LÔ TỰ
Các mỹ nhân, đến giờ học rồi.
Ta là Thượng ma ma của phủ Nội Vụ,
phụng chỉ dạy học cho các vị mỹ nhân.
Về phép tắc, ta chỉ nói một lần,
nếu không nhớ, để rồi mắc lỗi
thì sẽ bị phạt ngâm nước đá.
Các mỹ nhân giữ đầu óc tỉnh táo
là sẽ nhớ được.
Không có hoa thược dược.
Lẽ nào ta nhớ nhầm?
CẢNH VƯƠNG PHỦ
Vương gia,
tìm khắp Hồng Lô tự
không có nữ nhân xăm hình hoa thược dược.
Mi Lâm cô nương có nhìn rõ không vậy?
Có phải là bị ảo giác không?
Ta bảo cô tìm người,
cô tìm kiểu này à?
Vẫn chưa tìm được người đó.
Ta cứ cảm thấy tối ấy
mình đã quên mất gì đó,
nên muốn ngâm mình bằng nước lạnh
xem có nhớ ra manh mối gì không.
Vậy nhớ ra gì rồi?
Vương gia nói tối đó
Thanh Yến tướng quân cứu ta.
Ta cũng không nhớ nổi.
Thanh Yến điều tra rồi,
Hồng Lô tự
không hề có nữ nhân mà cô nói.
Bổn vương nghi ngờ
cô đã nhìn thấy ảo giác.
Ảo giác?
Uống Xích Phục Tử quá liều sẽ gây ảo giác.
Đêm qua chính mắt ta nhìn thấy
cô gặp ảo giác.
Cô thật sự không nhớ gì à?
Để nắm được tung tích Trương Ấn,
cô buộc phải nhớ ra.
Vậy ta lại uống Xích Phục Tử,
- biết đâu sẽ nhớ ra.
- Không được.
Cô tưởng Xích Phục Tử
là thứ có thể dễ dàng tìm thấy ư?
Xích Phục Tử không tốt lành gì,
không được uống nữa.
Lúc gặp ảo giác,
cô coi tóc của bổn vương là hoa dại.
Có nhớ không?
Đây là vết cô cắn đấy.
Cắn thêm lần nữa đi.
Cầm lấy vật này,
sẽ có người chi viện ngài.
Đa tạ Mỹ nương.
Cây phong hương nhựa hơi đắng,
giúp cầm máu, tiết nước bọt.
Uy Bắc tướng quân bị oan,
ngài ấy không đáng chết.
Người đáng chết là ngươi,
chủ nhân của Ám Xưởng.
Bé hoa nhỏ, về nhà cùng ta nhé.
Hoa ở đây.
Bắc Cảnh có tiên đan Tuyết Liên
giải bách độc.
Nam Dương có Xích Phục Tử giải bách độc.
Không cần tìm nữa.
Ta tìm thấy Xích Phục Tử rồi.
Thế nào?
Ta nhớ ra cả rồi.
Ta rời Văn Hoa các mới gặp ảo giác,
nữ nhân đó không phải ảo giác.
- Hoa thược dược không phải hình xăm.
- Mà là hình vẽ.
Chắc hẳn nữ nhân đó
có vết sẹo rất rõ trên cổ
thế nên mới dùng hoa thược dược
để che mắt.
Tìm người tiếp đi.
Vương gia cũng đi tìm Xích Phục Tử à?
Bổn vương khó khăn lắm mới cứu được cô
ra khỏi thiên lao,
cô chết nhanh quá
chẳng phải
sẽ phụ tấm lòng của bổn vương sao?
Sau này nếu có việc quan trọng
thì liên lạc với ta bằng cái này.
Suốt ngày đến Hồng Lô tự
thì còn ra thể thống gì?
Phụ hoàng,
nhi thần cả ngày
ở trong vương phủ bí bách lắm,
đến Hồng Lô tự ngắm muôn hoa khoe sắc
sẽ vui hơn một chút.
Chẳng qua chỉ là một mỹ nhân mà thôi,
huống chi lòng người này
còn mang nỗi oán hận,
nên cẩn thận đề phòng thì hơn.
Con
lại bắt nạt Lạc Mai à?
Người nói vậy là có ý gì?
Lạc Mai mới được thay quân, hồi kinh
đã tự đến vệ sở ngoại ô phía Tây.
Phụ hoàng,
Ân tướng quân một lòng
luyện binh cho Đại Viêm,
con nào dám làm phiền.
Kể ra Lạc Mai và con
cũng coi như thanh mai trúc mã.
Nhi thần bái kiến phụ hoàng.
Đại ca.
Phụ hoàng, người mau đổi bạn cờ đi.
Con không đấu lại người.
Con nghĩ Đại ca con rảnh rỗi giống con à?
Điều tra rõ chuyện ở Văn Hoa các chưa?
Đã rõ rồi ạ.
- Chuyện ngoài ý muốn à?
- Vâng.
Đêm đó thời tiết khô hanh,
nô tài ở Văn Hoa các quên đóng cửa sổ,
gió thổi đổ giá nến,
trong các lại toàn
bảo vật dễ cháy như thư hoạ.
Lúc phát hiện ra cháy thì đã muộn.
Trương Ấn nửa đêm đến Văn Hoa các làm gì?
Lễ bộ thị lang Châu Ngộ
là đồng hương của hắn,
hai người này bắt tay
âm mưu trộm cống phẩm Tây Yên,
ai ngờ gặp tai vạ.
Trương Ấn tham của,
không cam lòng nên quay lại
mới bị kẹt trong đám cháy.
Đó là lời khai của Châu Ngộ.
Một quan nhị phẩm lại nhòm ngó cống phẩm,
liều mạng cứu của cải.
Thú vị thật.
Tam đệ nói có lý.
Nhưng Trương Ấn quanh năm ở quân doanh,
ít cơ hội kiếm chác,
về kinh nhậm chức ở Binh bộ,
nhất thời thiển cận yếu lòng
là hoàn toàn có thể.
Thái tử,
đây là người mà con đề bạt?
Phụ hoàng, Huyền Liệt dùng người bất cẩn,
mong phụ hoàng giáng tội.
Bỏ đi.
Còn chưa đủ mất mặt à?
Chuyện Trương Ấn và Châu Ngộ
con tự xem mà xử lý đi.
Tạ ơn phụ hoàng.
Cống phẩm Tây Yên không may bị hủy hoại,
Huyền Liệt cũng có lỗi.
Nhi thần xin được
hỗ trợ Việt Tần công tử
lo liệu việc học tập ở Hồng Lô tự
để thỉnh tội.
Phụ hoàng, con cũng muốn
đến Hồng Lô tự giúp sức.
Không được mượn chuyện công làm việc tư.
Phụ hoàng,
Tam đệ quen với công việc
của sứ đoàn hòa thân,
con tin đệ ấy có thể giúp một tay.
Phải đấy.
Phụ hoàng, có Đại ca giúp đỡ trông chừng,
người vẫn chưa yên tâm ư?
Được.
Nhìn hai huynh đệ các con hòa thuận,
trong lòng trẫm rất vui.
Trẫm nhớ lúc con vừa mới tập đi
đã xúi Đại ca con
đến ngự thư phòng trộm chu sa của trẫm,
hai huynh đệ cùng in dấu tay
làm bẩn Điện Vinh An,
tường phủ kín cả dấu tay.
Trí nhớ của phụ hoàng tốt thật.
Ta đi xem rồi,
dấu tay của đệ đến giờ vẫn còn.
Phụ hoàng nhớ nhung mẫu hậu,
hiện tại mọi thứ ở điện Vinh An
vẫn vẹn nguyên như cũ.
Bây giờ Lão Tam hồi kinh rồi,
hai huynh đệ các con
đến thăm điện Vinh An đi.
- Vâng.
BÀI VỊ
VINH AN Ý ĐỨC GIA HOÀNG HẬU ĐẠI VIÊM
Mẫu hậu, không phải nhi thần làm đâu.
Con không làm hỏng giá thêu.
Không phải con.
Mười năm rồi,
cuối cùng mẫu hậu cũng đợi được Tam đệ.
Cái giá thêu đó
là ta không cẩn thận làm gãy.
Ai ngờ mẫu hậu không nghe giải thích
đã vội đánh đệ một trận.
Đức Gia hoàng hậu thương ta mất mẹ từ sớm,
luôn thiên vị ta
hơn là đệ.
Đệ luôn bảo Đại ca nhường đệ,
nhưng có ân tình của mẫu hậu,
sao ta có thể không nhường.
Nếu Đại ca cứ khăng khăng nhường nhịn,
chi bằng nhường luôn ngôi vị thái tử
có được không?
Lão Tam, đừng quá hỗn xược.
Sao vậy?
Đại ca không diễn được nữa à?
Đệ không vui nên ăn nói linh tinh,
Đại ca không so đo với đệ.
Sau này chỉ cần đệ còn bằng lòng
gọi ta một tiếng Đại ca,
bổn cung có thể mãi làm Đại ca của đệ.
Vở kịch huynh đệ hòa thuận này
thái tử không cần phải diễn nữa.
Bổn vương diễn cũng mệt rồi.
Vậy Cảnh vương còn muốn nói gì?
Một khi Trương Ấn chết
thì ván này huynh thắng chắc.
Có điều,
không ai có thể thắng mãi được.
Xem ra đệ hồi kinh
quả nhiên là để cướp ngôi thái tử.
Chữ "cướp" nghe dơ bẩn quá.
Thái tử buột miệng nói ra thế này
có vẻ là đã quá quen với thủ đoạn này rồi.
Giả vờ què chân mười năm,
đi đâu cũng giở khổ nhục kế.
Thủ đoạn của Cảnh vương
cũng không kém ta là mấy.
Tiếc rằng, thái tử của Đại Viêm
không đến lượt
một tên tướng quân Đồ Tể làm.
Rốt cuộc ai mới là đồ tể,
lòng chúng ta đều tỏ tường.
Đệ có biết mẫu hậu ra đi thế nào không?
Chuyện Thanh Châu năm đó
truyền về Chiêu Kinh.
Đức Gia hoàng hậu
lên điện Diên Minh xõa tóc nhận tội.
Trước lúc lâm chung,
người còn thêu bình phong nhận tội vì đệ.
Hoàng hậu là con nhà võ tướng,
luôn tâm niệm bảo vệ đất nước.
Vậy mà lại sinh ra
một đứa con tàn sát bách tính
nên cảm thấy tủi nhục vô cùng.
Hoàng hậu vì đệ mới trầm uất mà chết.
Một kẻ bị cả mẫu thân coi là tội nhân
thì có tư cách gì
để tranh đoạt với bổn cung?
Tội nhân?
Phải trái đúng sai
chỉ người thắng mới có quyền quyết định.
Những thứ huynh cướp từ tay bổn vương,
bổn vương sẽ lấy lại về một cách trọn vẹn.
Tới lúc đó,
ắt sẽ biết ai là tội nhân.
Điện hạ.
Điện hạ, có chuyện rồi.
Nói.
Đêm đó có một nữ nhân
bỏ chạy khỏi Văn Hoa các.
Đuổi đến Hồng Lô tự thì mất tung tích.
Nữ nhân đó có công phu của Tây Yên.
Tại sao đến giờ mới báo?
Thuộc hạ dạy dỗ chưa nghiêm.
Đám người dưới sợ trách nhiệm,
nghĩ có thể lấp liếm cho qua.
Không làm việc gọn ghẽ,
có lau cũng vô ích.
Kẻ nào có mắt đều thấy được.
Thuộc hạ nhận tội.
Được rồi, đứng lên đi.
Tạ ơn điện hạ.
Nữ nhân đó là nhân chứng
của hỏa hoạn Văn Hoa các.
Tìm được cô ta
thì nhớ đừng để lại chứng cứ.
Nữ nhân đó bị thương cổ tay
do trúng cung lửa.
Tìm ra cô ta không khó.
Nhưng nếu cô ta là mỹ nhân Tây Yên…
Bất kể cô ta là ai,
chuyện ở Văn Hoa các
dù có kẻ nào vô tình nhìn thấy,
cũng phải thủ tiêu kẻ đó.
Chuyện này giao cho Thượng ma ma xử lý đi.
Rõ.
Khoan đã.
Dạo này trời trở lạnh về đêm,
chiếc áo lông chồn cáo bạc mới của ta…
Mang tới quân doanh ngoại ô phía Tây
tặng Ân tướng quân?
Ngươi đích thân đi tặng.
Thuộc hạ đã rõ.
Thuộc hạ lập tức thực hiện.
Thêu thùa khó thật đấy.
Đúng vậy.
Cầm kim còn khó hơn cầm đao.
Vào học thôi.
Đi thôi.
Mau đi thôi.
Đi.
Vẫn chưa tìm thấy người có sẹo.
Thêu thùa là kỹ năng nữ tử Đại Viêm
bắt buộc phải học.
Đức Gia hoàng hậu triều chúng ta
là đại sư thêu thùa nổi danh thiên hạ.
Bức tranh dạy con này
là tác phẩm lúc sinh thời
của Đức Gia hoàng hậu.
Lễ bộ đưa bình phong thêu về Hồng Lô tự
chính là để cho mọi người tỉ mỉ quan sát,
coi tiên hoàng hậu là tấm gương sáng,
để làm gì cũng theo đuổi sự hoàn mỹ.
Mau đầu hàng đi!
ĐỨC GIA HOÀNG HẬU
- Chưa đầu hàng hả?
- Cảnh Hoà.
Không được.
Đao của tướng quân Đại Viêm
chỉ được giết địch.
Tuyệt đối không được chĩa mũi đao
vào người thân và bằng hữu.
Càng không được làm hại bách tính vô tội.
Con nhớ chưa?
Các mỹ nhân quan sát trước nhé.
Dạy con?
Dạy ai nhỉ?
Mẹ đẻ của Cảnh vương là Đức Gia hoàng hậu.
Răn dạy vụ tàn sát thành Thanh Châu
của Cảnh vương ư?
Họ nói Đức Gia hoàng hậu
qua đời vì giận dữ.
Mẫu thân chịu tai vạ thay con đấy.
Không được chĩa lưỡi đao vào bách tính.
Rõ ràng đây là những điều
người dạy nhi thần.
Nhưng tại sao,
đến chết
người vẫn không tin tưởng nhi thần?
Vẫn còn cầu xin cho con?
Thay con nhận lỗi?
XƯỞNG TẬP HIÊN
Mẫu hậu.
Tại sao người không tin con?
Mau vào đây.
Ta làm đó.
Còn bỏ thêm cây bướm bạc theo lời cô.
Bánh lồng đèn?
Cô là người Thanh Châu nhỉ?
- Ta…
- Ta đoán đúng rồi.
Cô yên tâm. Ta không nói cho ai biết đâu.
Mấy hôm nay
ta thấy cô càng ngày càng ủ dột.
Cô nhớ nhà phải không?
Hương vị quê nhà này. Nếm đi.
Chua không?
Không chua.
Đắng thế mà cô cũng ăn được.
Đắng?
Có phải lúc làm,
cô nghiền nát cả rễ không?
Ta ngốc quá. Ta nên hỏi rõ mới phải.
Cô đừng ăn nữa.
Đưa ta đi. Mai ta làm lại lần nữa.
Không đắng.
Đắng. Cô đừng ăn nữa.
Đưa ta.
Tay cô sao vậy?
Không sao cả.
Ta bất cẩn bị bỏng lúc làm bánh lồng đèn.
Ta bôi thuốc rồi.
Bị thương nặng quá.
Không nặng mà.
Bánh đắng thì không được ăn.
Ta thích ăn.
Không đắng.
Lúc nãy ta thấy giọng cô là lạ.
Cổ họng cô bị sao vậy?
Chắc là bị nhiễm phong hàn rồi.
Chỉ là phong hàn sao?
Thật ra…
ta đã uống thứ này.
VIÊN DƯỠNG TRẮNG
Viên thuốc này có tác dụng dưỡng trắng.
Chỉ là
trong vòng một canh giờ sau khi dùng,
chất giọng sẽ trở nên mỏng hơn.
Nam nhân đều thích da trắng.
Năm ngoái,
cha ta tìm cho ta một mối hôn sự,
nhưng hắn chê ta đen.
Cha ta tức quá nên đã từ hôn.
Thực ra,
lúc đó ta nên nhẫn nhịn.
Cha ta nói,
nếu khi đó tặng hắn thêm vài con bò,
ta sẽ không phải đến Đại Viêm hoà thân.
Đừng quan tâm họ nói gì.
Ta thấy cô
- đen mới đẹp.
- Trắng mới đẹp.
Cô đen mới đẹp.
Đúng rồi. Ta đã uống mấy hôm rồi.
Cô thấy ta có trắng lên chút nào không?
Có.
- Thật sao?
- Thật.
Thuốc này hữu dụng thật. Cô cũng dùng đi.
Thôi. A Mi trắng lắm rồi.
Không cần uống đâu.
Ta cũng muốn trắng thêm.
Vậy ta tặng cô bình này.
- Ta đi đây.
- Được.
- Ta đi đây nhé.
Đúng rồi, A Mi.
Sau này, đừng ăn đồ tối màu.
Ăn đồ tối màu là da cũng đen theo đó.
Ăn đồ tối màu da cũng đen theo?
CẢNH VƯƠNG PHỦ
Vương gia.
Đây là viên dưỡng trắng Mi Lâm mang tới.
Uống đi.
Thuộc hạ đâu…
Thuộc hạ đâu có đen.
Mi Lâm nói dùng thuốc này
giọng nói sẽ mỏng đi.
Bổn vương muốn biết sẽ mỏng đến mức nào.
Vậy…
vậy có thể hồi lại không?
Không hồi phục được
thì hạ độc cho ngươi câm luôn.
Thế nào?
Thì là…
Thì là có hơi khô họng một chút.
Vương gia.
Quả nhiên đã đoán đúng.
Nữ nhân mà Mi Lâm nhìn thấy
thực ra là một nam nhân cải trang thành.
Có lẽ bông hoa thược dược đó
được vẽ lên để che đi yết hầu.
Nam nhân?
Vương gia.
Ngài ban thuốc câm cho thuộc hạ đi ạ.
Yên tâm. Thuốc chỉ có tác dụng
trong một canh giờ.
Vương gia. Thuộc hạ đã điều tra ra.
Thượng ma ma dạy học ngài từng thấy
đúng là có quan hệ với Đông cung.
Người của chúng ta theo bà ta vài hôm,
phát hiện bà ta nhân lúc dạy thêu thùa
để tìm một nữ nhân bị thương ở cổ tay.
Xem ra Đông cung cũng đang tìm
nữ nhân bỏ chạy khỏi Văn Hoa các.
Nhưng giờ chúng ta đã biết
người bị thương cổ tay là nam.
Chúng ta đã chiếm được lợi thế.
Vương gia yên tâm.
Thuộc hạ sẽ phái người
kiểm tra Hồng Lô tự.
Đông cung muốn tìm
nữ nhân bị thương ở cổ tay
thì chúng ta
tặng thêm Đông cung vài người đi.
Cô không sao chứ?
A Đại lại dậy muộn rồi.
Lát ma ma lại nói cho xem.
Đúng đó. Chúng ta gọi cô ấy dậy đi.
A Đại, dậy thôi.
Nếu đi muộn ma ma sẽ đánh dấu đó,
sẽ không tìm được phu quân tốt đâu.
Cô ấy thân với Mi Lâm.
Không chừng hai người họ đã hẹn nhau
cùng đi hầu hạ Cảnh vương đó.
A Đại. Dậy thôi.
A Đại.
Có chuyện gì vậy?
NHÃ VẬN HIÊN
A Đại chết rồi ư?
Sao lại thành ra thế này?
Phải làm sao đây?
Đúng đấy.
Công tử.
Mi Lâm. Ngỗ tác đến rồi.
Công tử. Đây là nấm khỉ vàng.
Nó mang cái tên như vậy
do có màu vàng sậm.
Mọc nhiều tại lãnh thổ Đại Viêm,
ở Tây Yên tương đối ít.
Cô nương ấy dùng vật này,
sau đó chất độc phát tác gây tử vong.
- Sao A Đại lại dùng thứ đó chứ?
- Sao lại xảy ra chuyện này?
Sao trong Hồng Lô tự
lại có người mua nấm độc?
Hồng Lô tự
chắc chắn sẽ không mua đồ có độc.
Chắc mấy hôm trước trời mưa không ngớt,
những nơi ẩm ướt dễ mọc nấm khỉ vàng.
Có thể do đám nô tài ở đây sơ suất,
không kịp thời dọn sạch nấm khỉ vàng.
Thế nên
A Đại cô nương mới ăn nhầm.
A Đại ăn nhầm nấm khỉ vàng,
trúng độc thiệt mạng.
Hồng Lô tự không có thích khách.
Cô nhớ nhé.
Sau này đừng ăn đồ tối màu.
Ăn đồ tối màu là da cũng đen theo đó.
Chắc chắn A Đại không ăn nhầm.
Dặn các nô tài
dọn sạch toàn bộ nấm khỉ vàng
trong Hồng Lô tự.
Đưa A Đại đi hậu táng.
Rõ.
Ta nhất định sẽ tìm cho ra kẻ đã hại cô.
Sao lại hạ độc A Đại?
Đừng, xin đừng giết ta.
A Đại
tự ăn nấm nên chết.
Mau nói thật đi.
Không nói ta bắt ngươi ăn hết nấm.
Đừng. Được. Ta nói!
Họ bắt ta tìm một nữ nhân rời Hồng Lô tự
vào đêm mùng tám.
Nữ nhân đó bị bỏng ở tay.
Ta tìm được A Đại.
Họ nói ta tìm sai rồi.
Nhưng rõ ràng tay A Đại bị bỏng.
Sau đó họ lại bắt ta tìm lại.
Họ?
Họ là ai?
Ta… ta thật sự không biết.
Ngươi là ai?
Bánh đắng thì không được ăn.
Mai ta sẽ làm lại lần nữa.
Ta làm đó.
Còn bỏ thêm cây bướm bạc theo lời cô.
Cô nhớ nhà phải không?
Hương vị quê nhà này. Nếm đi.
Có chuyện gì thế?
Vương gia.
Hôm nay một mỹ nhân Tây Yên đã chết.
Cổ tay phải cô ấy có vết thương.
Cô ấy bị Thượng ma ma giết nhầm.
Thượng ma ma và chúng ta
đang tìm cùng một người?
Phải.
Kẻ đứng sau bà ta là ai?
Hắn liên quan đến
hung thủ vụ tàn sát Thanh Châu?
Phải tìm ra tung tích Trương Ấn,
chân tướng mọi chuyện
mới tỏ tường.
Chúng biết mình giết nhầm người rồi,
chúng sẽ tiếp tục đi tìm.
Chúng không tìm được
thì sẽ lạm sát người vô tội.
Vậy thì để chúng giết ta đi.
Ta sẽ làm kẻ thế thân.
Để chúng tưởng rằng
ta chính là nữ nhân chạy khỏi Văn Hoa các.
Ta không muốn nhìn thấy một A Đại thứ hai
chết trước mặt ta nữa.
Cô từng đến Văn Hoa các,
đúng là mồi nhử thích hợp nhất.